1、Java语言有三种技术平台，分别是JavaSE、JavaME、JavaEE（T）

2、Java是一门高级计算机语言。（T）

3、Java语言具体跨平台的特性（T）

4、JDK工具中自带了一个JRE工具（T）

5、JDK安装的时候不可以修改安装目录（F）

6、JDK的安装目录中，只包含bin和lib两个目录。（F）

7、javac命令可以运行Demo.class文件（F）

8、在任意命令行窗口中执行javac命令，如果都能正常地显示帮助信息，说明系统path环境变量配置成功。（T）

9、JDK安装成功后，可以将bin目录的路径配置在环境变量path中。（T）

10、JDK5以后可以不用配置classpath环境变量。（T）

11、配置classpath环境变量时，路径后面加分号与不加分号是一样的。（F）

12、main()函数是java程序的执行入口。（T）

13、数组的遍历是指依次访问数组中的每个元素（T）

14、continue 语句只用于循环语句中，它的作用是跳出循环。（F）

15、continue语句用在循环语句中，它的作用是终止本次循环，执行下一次循环（T）

16、数组的排序算法只有冒泡排序这一种（F）

17、方法的返回值类型可以定义也可以不定义（F）

18、比较运算符用于对两个数值或变量进行比较，其结果是一个布尔值（T）

19、若x = 5，则表达式(x + 5)/3的值是3（T）

20、标识符可以为关键字（F）

21、-5%3的运算结果是2（F）

22、0xC5表示的是一个十六进制整数。（T）

23、在Java中判断方法重载的条件除了参数外，还可以通过返回值类型判断（F）

24、方法递归次数过多会导致内存溢出（T）

25、在Java中，小数会被默认是double类型的值（T）

26、main是Java语言中的关键字（F）

27、在进行赋值运算时，将运算符右边的值赋给左边的变量（T）

28、Java中有一种特殊的赋值运算叫做三元运算，它和if-else语句类似（T）

29、方法内部类是指在成员方法中定义的类，它只能在当前方法中被使用。（T）

30、一个类中如果没有定义构造方法，那么这个类就没有构造方法。（F）

31、垃圾回收器会随时将垃圾对象从内存中释放。（）

32、封装就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公有的方法。（T）

33、Java程序中，可以使用关键字new创建新的对象。（T）

34、静态方法随着类的加载而加载，随着类的消失而消失。（T）

35、只有private修饰成员变量才是类的封装体现。（F）

36、如果想通过外部类去访问内部类，则需要通过外部类对象去创建内部类对象。（T）

37、单例设计模式，构造方法的权限修饰符是private。（T）

38、this关键字可以在所有的方法中使用。（F）

39、类中可以定义成员变量和成员方法，其中成员变量用于描述对象的特征，成员方法用于描述对象的行为。（T）

40、在一个类中可以定义多个构造方法，只要每个构造方法的参数类型或参数个数不同即可。（T）

41、静态变量可以被类和对象调用。（T）

42、Object类的构造方法第一行是super()语句（F）

43、父类的引用指向自己子类的对象是多态的一种体现形式（T）

44、匿名内部类其实就是一个没有类名的内部类（T）

45、接口可以被多重implements，抽象类只能被单一extends（T）

46、运行时异常是必须进行处理的异常，否则程序编译不能通过（F）

47、import语句通常出现在package语句之前（F）

48、抽象类中的方法只能定义成抽象的方法（F）

49、throws关键字用于对外声明方法可能发生的异常，这样调用者在调用方法时，可以明确知道该方法有异常，并进行相关处理（T）

50、方法重写时，子类抛出的异常类型大于等于父类抛出的异常类型（F）

51、在实例化子类对象时，会自动调用父类无参的构造方法（T）

52、类只支持单继承，不允许多重继承，C类不可以既继承A类又B类（T）

53、在Java中，针对类、成员方法和属性提供了四种访问级别，分别是private、static、protected和public（F）

54、jar命令的参数f可以解压缩jar文件（F）

55、抽象类实现接口时，可以不实现接口中的任何方法（T）

56、try..catch语句用于处理程序中的异常（T）

57、自定义的异常类必须继承自Exception或其子类（T）

58、如果前台线程全部死亡，后台线程也会自动死亡。（T）

59、静态方法不能使用synchronized关键字来修饰。（F）

60、字符串一旦初始化就不可以被改变。（T）

61、使用StringBuffer修改字符串时，并不会产生新的StringBuffer对象。（T）

62、StringBuffer类似一个字符容器，当在其中添加或删除字符时，并不会产生新的StringBuffer对象。（T）

63、System.getProperties()方法可以获取操作系统的属性。（T）

64、Runtime类用于表示虚拟机运行时的状态，它用于封装JVM虚拟机进程。（T）

65、ceil()、floor()和round()方法返回的都是double类型的数。（F）

66、Random类可以在指定的取值范围内随机产生数字。（T）

67、包装类可以将基本数据类型的值包装为引用数据类型的对象。（T）

68、Date类用于表示日期和时间。（T）

69、Calendar类是一个抽象类，不可以被实例化。（T）

70、DateFormat类可以将日期格式化为字符串。（T）

71、SimpleDateFormat类是抽象类（F）

72、Java是一种高级计算机语言，具有简单性、安全性、面向对象等特征（T）

73、安装JDK时可以选择不安装公共JRE（T）

74、System.out.println(‘a’ + 0);语句的输出结果是a0（F）

75、在为double类型的变量赋值时，后面可以加字母D或d，也可以不添加（T）

76、while循环条件不能是boolean类型的常量（F）

77、javadoc命令可以将文档注释提取出来生成帮助文档。（T）

78、if()条件语句和switch()条件语句中的判断条件语句的值都是布尔类型（F）

79、若int[][] arr=new int[][]{{1},{2,3,4},{5,6}}，则arr[1][1]的结果为3（T）

80、当系统创建该类的实例时，系统自动为成员变量分配内存空间，并在分配内存空间后，自动为成员变量指定初始值。（T）

81、构造方法重载后，在构造方法中可以使用this语句进行构造方法之间的调用，在重载的两个构造方法中可以使用this语句相互调用。（F）

82、static关键字可以修饰成员变量，也可以修饰局部变量。（F）

83、成员内部类可以直接访问其所在的外部类中的成员,不用创建对象。（T）

84、final修饰的成员变量可以在构造方法中对其重新赋值（F）

85、final可以在方法中修饰基本数据类型变量,但是不可以修饰引用数据类型变量（F）

86、如果一个方法的形式参数定义的是父类对象,那么调用这个方法时,可以使用子类对象作为实际参数（T）

88、try…catch语句，catch部分可以独立存在（F）

89、在Java中允许用户自定义异常，但自定义的异常类必须继承自Exception或其子类（T）

90、Jar -cvf命令中的参数v表示创建归档的文件（F）

91、protected修饰的类，类中的所有方法只能给子类使用（F）

92、线程结束等待或者阻塞状态后，会进入运行状态。（F）

93、使用String类的toCharArray()方法可以将一个字符串转为一个字符数组。（T）

94、Math.round(double d)方法的作用是将一个数四舍五入,并返回一个double类型的数。（F）

95、java.util.Date类提供一个无参数构造方法Date()，用来创建表示当前日期时间的Date对象。（T）

96、在Java中，通过强制类型转换可以将int类型的数据转换为boolean类型（F）

97、运算符“|”和“||”都表示“或”操作（T）

98、二维数组中的元素还是一个数组（T）

99、instanceof关键字可以用于判断一个对象是否为某个类(或接口)的实例或者子类实例（T） 100、在有多个静态代码块的情况下，虚拟机会随机运行。（F）

101、抽象方法必须定义在抽象类中，所以抽象类中的方法都是抽象方法（F）

102、在定义一个类时，可以使用private关键字修饰该类，以防止其被外部直接访问。（F） 103、‘\u0000’表示一个空白字符，即在单引号之间没有任何字符（T）

104、当continue语句出现在嵌套循环的内层循环时，它只能终止内层循环（T） 105、在Java中，子类可以访问父类的所有成员（F）

106、System类中的currentTimeMillis()方法返回一个long类型的值。（T）

107、只能在构造方法中使用this调用其它的构造方法，不能在成员方法中使用。（F） 108、break语句可以在循环语句或者switch条件语句中使用（T）

109、如果classpath环境变量没有进行设置，Java虚拟机会自动将其设置为“.”，也就是当前目录。（T）

110、当int x = 3 , y = 4时，表达式boolean b =x == y ? true : false的结果是false（T） 111、不存在继承关系的情况下，也可以实现方法重。（F）

112、当break语句出现在嵌套循环中的内层循环时，它只能跳出内层循环（T） 113、接口可以实例化对象（F）

114、成员内部类指的是将一个类定义在另一个类的内部。（T）

115、path环境变量是系统环境变量中的一种，它用于保存一系列的路径。（T） 116、方法内部类中不能访问外部类的成员变量。（F）

117、使用javac命令，可以将Hello.java文件编译成Hello.class文件（T）

118、任何类都可以写成匿名内部类的形式（F）

119、在命令行窗口中，编译Demo.java文件可以输入javac Demo。（F）

120、位运算符“|”的特点是如果二进制位上数字相同，则结果为0，否则为1（F） 121、编译.java文件和解析.class文件的命令都是java.exe。（F）

122、lib是library的缩写，用于存放Java类库或库文件（T）

123、在window系统上，文本文档中的\r\n表示换行操作（T）

124、Java中null常量只有一个值，它代表对象的引用为空（T）

125、在进行自增（++）和自减（--）的运算时，如果运算符（++或--）放在操作数的前面则是先进行自增或自减运算，再进行其它运算（T）

126、一个类的私有属性可以在其它类中直接被访问。（F）

127、import语句可以导入指定包中的类（T）

128、while、do…while、for循环语句都可以进行嵌套，并且它们之间也可以互相嵌套（T） 129、Java核心源码包存放在JDK安装目录的bin目录下（F）

130、throw关键字用于在方法上声明抛出异常的实例对象（F）

131、标识符可以以数字开头，但不能是Java中的关键字（F）

132、开发中，编译时期产生的异常，可以不进行处理，依然可以通过编译（F）

133、十进制转换成二进制就是一个除以2取余数的过程。把要转换的数，除以2，得到商和余数，将商继续除以2，直到商为0。最后将所有余数倒序排列，得到数就是转换结果（T） 134、javac.exe命令可用于解析.class文件（F）

135、被static关键字修饰的成员变量被称为静态变量，它可以被该类所有的实例对象共享。（T）

136、整型常量是整数类型的常量（T）

137、私有属性只能在它所在类中被访问，为了能让外界访问私有属性，需要提供一些使用public修饰的公有方法。（T）

138、只要为一个类定义了成员变量，则系统会在这个类的准备阶段或创建这个类的实例时进行默认初始化，初始化值根据其类型决定。（T）

139、String类的方法 replace (CharSequence srt1, CharSequence srt2)返回一个新的字符串，它是通过用srt2替换此字符串中出现的所有 srt1得到的。（T）

140、位运算符“>>>”表示无符号右移运算（T）

141、如果类中定义了构造方法，则系统不会自动创建默认的构造方法。（T）

142、方法重写的前提是必须存在着继承关系（T）

143、面向对象的特点主要可以概括为封装性、继承性和重载性（F）

144、在Java中，类名的首字母要求大写（T）

145、方法的递归是指在一个方法的内部调用自身的过程（T）

146、Date、Calendar以及DateFormat类都位于java.util包中。（F）

147、class是Java语言中的关键字（T）

148、构造方法是类的一个特殊成员，它会在类实例化对象时被自动调用。（T） 149、接口中只能定义常量和抽象方法（T）

150、当方法中的返回值类型是void时，可以不写return语句（T）

151、所有接口都继承自Object类（F）

152、final修饰符可以修饰局部变量（T）

153、Java中的包是用来存放类的，通常功能相同的类存放在相同的包中（T）

154、抽象类中不一定有抽象函数，但抽象函数一定在抽象类中（T）

155、数组的最大下标的值比它的长度小1（T）

156、String对象和StringBuffer对象都是字符串变量，创建后都可以修改（F）

157、运行时异常可以使用try…catch语句对异常进行捕获或者使用throws关键字声明抛出异常（T）

158、运算符“&”和“&&”都表示“与”操作（T）

159、当一个对象没有任何变量引用时，它将变成垃圾对象。（T）

160、Java是一种面向对象的程序设计语言。（T）

161、若int x=10;则执行x=x+5;后，x的值仍为10（F）

162、多行注释中可以嵌套使用。（F）

163、静态代码块优先于构造代码块运行。（T）

164、super调用父类构造方法的代码必须位于子类构造方法的第一行（T）

165、接口与接口之间可以单继承，也可以多继承（T）

166、0.0不是浮点类型常量（F）

167、创建对象时，jvm会找到对应的.java文件，通过.java文件创建对象。（F） 168、浮点类型常量指的是数学中的小数（T）

169、如果一个方法要抛出多个异常，则需要使用多个throws进行抛出（F）

170、逻辑运算符用于对布尔型的数据进行操作，其结果仍是一个布尔型（T）

171、Java中布尔型常量的值只有true（F）

172、continue语句的作用是退出当前循环，不在执行循环语句（F）

173、编译异常如果产生，可以处理，也可以不用处理（F）

174、类中static修饰的变量或方法，可以使用类名或对象的引用变量访问。（T） 175、在表达式中，乘法和除法运算优先级别最高（F）

176、在类中声明的变量称为成员变量，在方法中声明的变量称为局部变量。（T）

177、垃圾回收机制保证了Java程序不会出现内存溢出。（F）

178、十进制数值转换成二进制就是一个不断除2取余的过程（T）

179、当if语句只控制一行执行语句时，可以不写后面的大括号（T） 180、在为float类型的变量赋值时，后面必须加字母f或F（T）

181、SimpleDateFormat类是DateFormat类的父类（F）

182、与普通方法一样，构造方法也可以重载。（T）

183、final关键字不可以修饰成员变量（F）

184、当整型常量超出了int类型的取值范围时，那么一定要加“L”或“l”后缀（T） 185、Java中任何类都直接或间接继承了Object类（T）

186、文档注释是以“/*”符号开头，以“*/”符号结尾。（F）

187、配置classpath环境变量的目的是为了可以查找到java文件。（F） 188、静态方法中，可以访问非静态成员变量。（F）

191、Java配置环境变量path的目的是为了可以查找到.class文件。（F） 192、for循环语句一般用在循环次数未知的情况下（F）

193、Object类是所有类的父类（T）

194、javac.exe命令文件存放在JDK安装目录的lib目录下。（F）

195、除了0以外，所有的整数都是整型常量（F）

196、将多个字符用加号相连接就会产生一个新的字符串（F）

197、在try…catch语句中，try语句块存放可能发生异常的语句（T）

198、当一个类中局部变量与成员变量同名时，“this.变量名”访问的是局部变量。（F） 199、while语句的循环体内最多只能有一条语句（F）

200、StringBuffer类和String类一样，都是不可变对象。（F）

201、当类被加载时，静态代码块会执行，并且只会执行一次。（T）

202、switch表达式中可以接收int类型的值（T）

203、do…while语句与while语句完全相同，没有任何区别（F）

204、JDK中定义了大量的异常类，这些异常类足够我们使用了，所以，我们不需要自己定义异常类（F）

205、在Java程序中，只有单行注释，没有多行注释。（F）

206、在成员方法中可以使用“this(*参数1,参数2…+)”来调用其它的构造方法。（F） 207、将Demo类设计成单例设计模式后,在其他类中不能使用Demo类创建对象（T） 208、在进行日期格式化时，代表月份中周数的字母是w。（F）

209、匿名内部类就是一个没有类名的内部类（T）

210、成员变量在整个类中有效，而局部变量只在定义它的方法内有效。（T）

211、throw关键字后面必须写异常对象（T）

212、如果一个方法要抛出多个异常，可以使用throws进行声明（T）

213、throws声明在一个方法上，说明这个方法一定会抛出异常（F）

214、包的声明只能位于Java源文件的第一行（T）

215、构造方法没有返回值类型，所以可以写void，也可以不写。（F）

216、final即可以修饰局部变量也可以修饰成员变量（T）

217、一个接口可以同时继承多个接口（T）

218、当一个类的方法被final关键字修饰后，这个类的子类将不能重写该方法（T） 219、静态方法可以被类名调用，也可以被对象调用。（T）

220、在switch语句中，每个case关键字后面必须有break（F）

221、do…while循环体中的内容至少会被执行一次（T）

222、常量就是程序中常常变化的数据（F）

223、while语句必须要有循环条件（T）

224、super调用父类构造方法的代码必须位于子类构造方法的第一行（T）

225、编译异常如果产生了，要求我们在必须处理，要么捕获，要么抛出（T）

226、Java允许在一个程序中定义多个同名的方法，但是参数的类型或个数必须不同，这就是方法的重载（T）

227、静态代码块不会优先于构造代码块运行。（F）

228、Java中，null常量表示对象的引用为空（T）

229、多行注释是用“//”符号表示的。（F）

230、静态方法可以使用“类名.方法名”的方式来访问。（T）

231、使用字符串常量可以直接初始化一个String对象。（T）

232、continue语句只能在循环语句中使用（T）

233、Date类表示特定的时间，它可以精确到毫秒。 （T）

234、byte类型所占存储空间为1个字节，取值范围0~255（F）

235、Java中用0和非0的数字表示布尔类型常量的值（F）

236、一个类中可以定义多个同名的方法，只要他们的返回值类型不同即（F）

237、Java中的每个类都至少有一个构造方法，一个类中如果没有定义构造方法，系统会自动为这个类创建一个默认的构造方法。（T）

238、do…while和while语句都必须以分号结束（F）

239、比较运算符用于对两个数值或变量进行比较，其结果为true或false（T）

240、java.exe命令可用于编译.java文件（F）

241、声明构造方法时，不能使用private关键字修饰。（F）

242、求数组的最值时，只能求数组中的最大值，不能求最小值（F）

243、我们可以使用final关键字修饰抽象方法（F）

244、在Java程序中，定义类必须使用class关键字。（T）

245、多行注释是以“/*”符号开头，以“*/”符号结尾。（T）

246、子类重写父类的方法时，重写的方法可以与父类被重写的方法名、参数列表以及返回值类型不相同（F）

247、多行注释“/*…*/”中不能嵌套多行注释。（T）

248、switch语句中的条件表达式可以是Java中的任意一种数据类型（F）

249、Runtime类是用单例设计模式设计的,不能直接创建对象,可以通过Rutime类中的一个静态方法getRuntime()方法获取实例。（T）

250、System类中提供的属性和方法都是静态的。（T）

251、定义一个方法时，其访问修饰符、返回值类型、方法名的顺序可以互换（F） 252、使用等号可以为对象赋值。（F）

253、Jdk5.0以后可以使用enum数据类型作为switch条件表达式的值（T）

254、关键字是编程语言里事先定义好并赋予了特殊含义的单词（T）

255、在程序中，应该尽量使用有意义的英文单词来定义标识符（T）

256、final修饰的静态方法可以被类名直接调用（T）

257、Java中的类被final关键字修饰后，该类将不可以被继承（T）

258、代码int[][] arr = new int[][]可以正确的定义一个二维数组（F）

259、用运算符“==”比较字符串对象时，如果两个字符串的值相同，结果为true（F） 260、当break语句出现在嵌套循环中的内层循环时，就无法跳出循环（F）

261、成员方法中的this代表的是当前调用这个方法的对象（T）

262、java.util.Random的nextInt( )方法会生成一个正整数类型的伪随机数。（F） 263、jar命令的参数c,可以创建新的归档文件（T）

264、protected修饰的方法，只能给子类使用（F）

265、位运算符“^”是将两个二进制数的值进行“异或”运算，如果参与“^”运算的两个值相同（都为ture或都为false）,那么异或运算的结果为false，否则为ture（T）

266、被final修饰的成员变量不能被继承（F）

267、Java中可以通过this关键字解决成员变量与局部变量名称冲突问题。（T） 268、在Java程序中，通过extends关键字可以实现类的继承（T）

269、拆箱是指将引用数据类型的对象转为基本数据类型。（T）

270、在不同的操作系统中可以使用同一个JDK。（F）

271、while循环条件只能是boolean类型的变量，而不能是boolean类型的常量（F） 272、Random类的实例用于生成随机数。 （T）

273、while语句循环体中的内容至少会被执行一次（F）

274、字符类型变量所占存储空间为2个字节（T）

275、定义在类中的变量叫成员变量，定义在方法中的变量叫局部变量。（T）

276、一个实例对象只能被一个变量引用。（F）

277、代码int[][] arr = new int[3][4]可以正确的定义一个二维数组（T）

278、多行注释的作用是为了使代码易于阅读。（T）

279、在Java中，子类可以覆盖父类中的任意方法（F）

280、switch条件语句可以针对某个表达式的值作出判断，从而决定程序执行哪一段代码（T） 281、静态代码块中可以对静态成员变量进行赋值。（T）

282、在Java语言中，类是对某一类事物个体的具体描述。（F）

284、Object类中的toString()方法用于返回对象的字符串表示形式（T）

285、子类和父类对象在进行类型转换时，子类对象可以被视为父类的一个对象，父类对象不能被当作是某一个子类的对象（T）

286、对类Calendar可以直接进行实例化。（F）

287、当char c2='\101';时，System.out.println(c2);的输出结果为A（T）

288、多行注释“/*…*/”中不可以嵌套单行注释“//”。（F）

289、子类中重写父类的方法需要和父类被重写的方法具有相同的方法名、参数列表以及返回值类型（T）

290、在Java程序中，单行注释从“//”位置开始，到当前行结束位置。（T）

291、字符串常量既可以用双引号引起来，也可以用单引号引起来（F）

292、一个字符常量需要用一对英文半角格式的双引号引起来（F）

293、若int[][] arr={}，则arr[0][0]的结果为0（F）

294、如果一个类继承了一个抽象类，但是没有完全覆写父类的所有的抽象方法那么这个类也必须是抽象类（T）

295、String类的equals()方法和“= =”的作用是一样的。（F）

